1. **Понятие файла и файловой системы. Что такое каталог?**
_Файл_ - совокупность данных, адресующаяся по имени, которую можно читать и писать.

_Каталог, директория_ - таблица преобразований имен файлов в адреса.

_Файловая система_ - программный комплекс, работающий с определенным форматом метаданных и совокупностью каталогов. (Также отслеживает расположение файлов и свободное дисковое пространство)


2. **Определение задачи реального времени.**
_Задача реального времени_ - задача, которая реагирует на внешние события в течение фиксированного времени.


3. **Алгоритм работы библиотечных функций malloc/free языка C.**
Выделение памяти происходит по стратегии first fit.

Для освобождения используется алгоритм парных меток.


4. **Что такое системный и пользовательский режимы процессора?**
_Системный режим (режим ядра)_ - режим, в котором исполняемый код имеет полный доступ ко всему аппаратному обеспечению и может задействовать любую инструкцию, которую машина в состоянии выполнить.

_Пользовательский режим_ - режим, в котором программам запрещено использование инструкций, управляющих машиной или осуществляющих операции ввода-вывода.


5. **Что такое транзакция?**
_Транзакция_ - группа операций модификации разделяемой структуры данных, которая происходит атомарно (неделимо) (не прерываясь никакими другими операциями с этой же структурой данных.


6. **Что такое семафоры Дийкстры?**
_Семафор Дейкстры_ - целочисленная переменная, с которой ассоциирована очередь ожидающих нитей.  


7. **Что такое мертвая блокировка?**
Мертвая блокировка - это цикл взаимного ожидания. (Образуется замкнутый цикл в графе ожидающих задач)


8. **Что такое контекст процесса?**
Полный набор регистров, которые нужно сохранить, чтобы нить не заметила переключения.


9. **Что такое гармонически взаимодействующие последовательные процессы?**
_Гармонически взаимодействующие последовательные процессы_ - процессы, при взаимодействии между которыми глобальные переменные и разделяемая память не используются.

Или более подробно (как дано в книге):  
Концепция:  
1) Каждый поток исполнения представляет собой независимый программный модуль.  
2) Нити не имеют разделяемых данных.  
3) Взаимодействие происходит с использованием специальных примитивов, которые одновременно выполняют передачу данных и синхронизацию.  


10. **Что такое селектор страницы (сегмента) в сегментных и страничных диспетчерах памяти?**
_Селектор_ - индекс в таблице трансляции, определяет номер _дескриптора_ страницы/сегмента.

Складывая его с указателем на таблицу трансляции, получаем адрес дескриптора данной страницы/сегмента.


11. **Что такое дескриптор страницы (сегмента) в сегментных и страничных диспетчерах памяти?**
_Дескриптор_ - элемент таблицы трансляции. Дескриптор содержит права доступа к странице, признак присутствия этой страницы в памяти, и физический адрес страницы/сегмента. Для сегментов в дескрипторе также хранится его длина.

Отличие сегмента от страницы: страница имеет _фиксированный размер_, сегменты могут в рамках работы иметь _разный размер_. 


12. **Что такое абсолютный и относительный загрузчики?**
_Абсолютный загрузчик_: концепция состоит в том, что программа загружается с одного и того же адреса.  

_Относительный загрузчик_: программа может запускаться каждый раз с нового адреса. Адреса объектов хранятся в виде смещения друг относительно друга.


13. **Что является элементом таблицы перемещений в относительном (перемещаемом) загрузочном модуле?**
Запись, которая хранит место ссылки на символ в коде или данных. (смещение от начала модуля)


14. **Что такое позиционно-независимый код?**
_Позиционно-независимый код_ - код, использующий только относительную адресацию.

Адрес получается сложением адреса команды (счетчик команд) и адресного поля.


15. **Что такое реентерабельная программа?**
_Реентерабельная программа_ - программный модуль, который либо не содержит критических секций, либо сам обеспечивает взаимное исключение для них.


16. **Что такое критическая секция?**
_Критическая секция_ – это участок кода программы, во время исполнения которого программа либо полагается на целостность разделяемой структуры данных, либо тем или иным образом нарушает эту целостность.


17. **Кольца доступа и списки контроля доступа.**
_Список контроля доступа_ - таблица, ассоциированная с объектом или группой объектов, строки которой соответствуют учетным записям пользователей, а столбцы отдельным операциям, которые можно осуществлять над объектом.

_Кольца защиты_ - организация доступа, при которой каждый более привилегированный режим всегда как минимум имеет те же права, которые имеют менее привилегированные режимы.


18. **Кооперативные многозадачные системы и вытесняющая (preemptive) многозадачность.**
_Принцип кооперативной многозадачности_ - принцип переключения по инициативе активной нити.

_Вытесняющая многозадачность_ - принцип переключения по инициативе системы.
