## Chapter 12: Errors and exceptions handling
1. Можете ли вы привести точное формальное определение ошибки?
2. Какие способы обнаружения ошибок вы можете назвать?
3. Приведите примеры синхронных и асинхронных ошибок.
4. Почему во многих случаях единственной разумной реакцией на ош ибку оказывается аварийное завершение процесса или даже аварийное завер­шение работы системы? Почему при ошибках, вообще говоря, невозмож­но сохранять данные?
5. Сравните преимущества и недостатки открытого и закрытого списка об­рабатываемых ошибок.
6. Каковы недостатки и ограничения кодов ошибок? Почему современные языки программирования отказываются от этого метода?
7. Каковы недостатки простых обработчиков ошибок?
8. Почему обработка ошибок в стиле PL/I нашла лишь ограниченное приме­нение? Почему в современных языках программирования более популяр­на структурированная обработка исключений?
9. Как исключения VMS можно использовать для реализации обработки ошибок в стиле PL/I? М ожно ли использовать исключения VMS для реа­лизации операторов try/catch языка C++?
10. Пример 12.2 представляет собой реализацию функций setjmp/iongjmp для OS/2. Можно ли по коду этой реализации понять структуру стекового кадра, которую использует компилятор GCC для OS/2? Совпадает ли структура стекового кадра в OS/2 и в системах семейства Unix? (для отве­ та на этот вопрос вам, возможно, придется найти исходные тексты setjmp/iongjmp для Linux, BSD или Solaris). Если нет, в чем состоит отли­чие?
11. Безопасно ли совместное использование исключений C++ и setjmp/iongjmp? Можно ли вообще использовать setjmp/iongjmp в про­граммах на C++? Что говорит по этому поводу документация среды программирования, которой вы пользуетесь?